एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
इस आदमी का नाम मेंग हैंग है।
बीस दिनों में,
वह विवाह के लिए कदम बढ़ाएगा।
लेकिन
अपनी पत्नी के प्रति प्रेम के कारण,
वह बहुत पहले ही पति बन चुका है।
अभी,
वह किसी भी अनुभवी पति की तरह है,
हर बहाना ढूँढना
घर न जाने के लिए।
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
आप अभी भी फिल्मांकन क्यों कर रहे हैं?
क्या आपने नहीं कहा था कि कैमरा आपको तनावग्रस्त बनाता है?
शादी में चार कैमरे आप पर नजर रखेंगे।
मैं तुम्हें जल्दी ही इसकी आदत डालने दे रहा हूँ।
फिर भी, हर छोटी बात को फिल्माओ मत, ठीक है?
आराम करना।
मेरे पास बहुत अनुभव है.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि सभी फुटेज समीक्षा में पास हो जाएं।
मेरी बहन की समीक्षा पास.
मुझे लगता है कि शादी करना पश्चिम की यात्रा करने जैसा है ।
परीक्षण के बाद परीक्षण, कभी ख़त्म नहीं होता।
हर एक पिछले से कठिन है.
कानून।
अच्छा, आप यहाँ हैं।
हम आपके बहनोई के साथ पिकअप मार्ग पर चर्चा कर रहे हैं ।
चलो, पिकअप मार्ग को अंतिम रूप दें।
हम घर से निकलते हैं, ईस्ट फोर्थ रिंग पर जाते हैं,
और बीस मिनट से भी कम समय में होटल पहुंच जाएंगे।
बिल्कुल नहीं, यह तो बहुत जल्दी है।
तो फिर बेड़े को किराये पर लेने का क्या मतलब है?
आपका क्या मतलब है?
मैं यही सोच रहा हूं।
हम
तीन मार्गों में विभाजित.
मार्ग एक
दक्षिण की ओर,
दाक्सिंग से गुजरता है,
फांगशान की ओर घूमता है,
मेंटौगौ तक पहुंचता है,
फिर पश्चिम से
शहर की ओर बढ़ता है।
मार्ग दो
उत्तर की ओर,
शुन्यी तक पहुँचता है,
एक तेज यू-टर्न लेता है,
तोंगझोउ पर सीधा हमला,
फिर पूर्व दिशा से
शहर की ओर बढ़ता है।
कुंआ?
क्या आप शादी करने जा रहे हैं या युद्ध पर जा रहे हैं?
यह एक मोटरसाइकिल का काफिला है,
यह लोगों को देखने के लिए है।
आपको सभी को यह बताना होगा,
पूरा बीजिंग,
महसूस करो कि मैं कितना खुश हूँ.
आखिरी मार्ग के बारे में क्या?
यह थोड़ा कठिन है.
वे देशेंगमेन से शुरू करते हैं,
किंघे, शाहे को चांगपिंग तक ले जाएं-
ओह, चले जाओ.
आप क्या कहना चाह्ते है?
नहीं मेरा मतलब है,
मैं उस मार्ग को अच्छी तरह जानता हूं।
चलो पहले तुम्हारे होटल चलें।
ठीक है, फिर मामला निपट गया।
नहीं रुको-
लिली,
क्या हम कर सकते हैं
शायद यह शादी
थोड़ा सरल?
यह पहले से ही सबसे सरल है।
इससे भी सरल और हम आपको बाहर कर देंगे।
ऐसा नहीं चलेगा.
नहीं, मेरा मतलब था—
बहन, मेरे जीजा का मतलब है
आप कुछ ज्यादा ही कर रहे हैं।
अरे, ली कै
आप यहाँ आए किस लिए?
क्या तुमने मुझे बुलाया नहीं?
आप स्वयं यह नहीं कह सकते थे,
तो आपको एक मुखपत्र की जरूरत थी, है ना?
ये पूरी तरह से ली कै के अपने विचार हैं।
साला,
आप अपना चेहरा एक पृष्ठ से भी अधिक तेजी से बदलते हैं।
पिताजी, मुझे यह सेट सूची समझ में नहीं आ रही है।
क्या यह सात गानों का मिश्रण है?
नहीं।
मैं पूरे सात गाने गा रहा हूं।
एक के बाद एक।
सात गाने.
क्या यही वह समय नहीं है जो आपने मुझे दिया था?
दस दस से ग्यारह दस।
यह एक घंटा है.
यह पूरा समारोह का समय है,
सिर्फ प्रदर्शन का समय नहीं.
लेकिन हमने पहले ही सब कुछ अभ्यास कर लिया है।
देखो, किसी भी शादी में,
आपको उत्सव संगीत की आवश्यकता है,
पृष्ठभूमि में बज रहा है.
इस बारे में कैसा है:
आप अपनी प्रक्रियाओं से गुजरें,
जब जरूरत होगी तो हम नरमी से खेलेंगे,
और हम इसे चालू कर देंगे
मूड को बेहतर बनाने के लिए.
किसी भी चीज़ में देरी नहीं होगी.
यह।
आप अपनी शादी क्यों नहीं करते?
फिर आप जो चाहें गा सकते हैं।
यह कैसी बात है, बच्चे?
मैं यह सब तुम्हारे लिए कर रहा हूँ.
पापा…
वाकई।
देखो, मेरी माँ को पहले ही एक नया साथी मिल गया है।
आपने जीवन भर उसके साथ प्रतिस्पर्धा की है।
आप उससे हार नहीं सकते
उस क्षेत्र में जिसमें आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
उसका जिक्र मुझसे मत करो.
जैसे ही आप ऐसा करते हैं, मैं क्रोधित हो जाता हूं।
वह गई और उस बूढ़े आदमी को ढूंढ़ निकाला।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
अगर मेरी माँ को सच्चा प्यार मिल जाए,
आप भी खुशी से दूर नहीं हैं।
मैं उसकी तरह नहीं हूं.
मैं अपने करियर के प्रति पूरी तरह समर्पित हूं।
आधी हकीकत,
मैंने बहुत समय से महिलाओं से कोई संबंध नहीं रखा है।
यह अंतिम भाग सचमुच सत्य है।
अंकल मेंग,
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप आंटी कै के साथ रोज़ झगड़ा करते हैं।
तुम्हें किसी अन्य महिला की जरूरत नहीं है.
अरे हां-
क्या ऐसा है कि तुम उसे पसंद नहीं करते?
मैं उसे पसंद करता हूं.
मैं उसे बहुत पसंद करूंगा।
सुनना,
यदि वह पृथ्वी पर एकमात्र महिला बची होती,
मैं…
मैं तो भिक्षु बनना पसंद करूंगा।
इस भाग को काटो, इसे काटो।
यह बात नहीं चलेगी.
पर्याप्त।
फिल्मांकन बंद करो, बंद करो।
तुमने सचमुच मेरा दिमाग खराब कर दिया है।
क्या आप लोगों के पास असली काम नहीं है?
कुछ गंभीर काम नहीं है?
ईमानदारी से…
संदिग्ध।
Aunt Cai…
मैं उसे पसंद करने लगूंगा.
मुझे अभी भी एक बड़ा काम करना है।
आंटी कै.
मेरे बहनोई ने मुझे आपसे पूछने के लिए भेजा है।
क्या आपने वह वीडियो भेजा?
कौन सा वीडियो?
वह जो मेरे पिताजी को शादी में आमंत्रित कर रहा है।
मैंने इसे नहीं भेजा है.
मैं तुम्हारे पिता को कहां ढूंढूंगा?
तो फिर हम क्या करें?
बस उसे बता दो कि मैंने भेजा है।
आपके पिताजी अफ्रीका में हैं।
वह वापस नहीं आ सकता।
तो क्या ससुर जी नहीं आ सकते?
आप हमारी बातें क्यों सुन रहे हैं?
मैं आपकी बातें नहीं सुन रहा हूं।
तुम मेरी दुकान में हो.
हम में से कौन है?
किसकी बातें सुन रहे हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं यहीं घूमना चाहता हूं?
अगर मेंग और लिली न होते
घर पर मस्ती करना,
अपना प्यार मेरे चेहरे पर थोपते हुए,
मैं कुछ "कुत्ते का खाना" ले लूँगा
हाँ, हर जगह "कुत्ते का खाना" है।
आप इसे उन पर छिड़क सकते हैं।
आइये व्यापार की बात करें।
शादी की बात करें तो,
माता-पिता के दो सेट
वास्तविक बातचीत के लिए नहीं बैठे हैं।
लिली को अकेले ही बड़ा करना,
ईमानदारी से कहूं तो यह बहुत कठिन रहा है।
और हम पहले से ही बहुत करीब हैं।
इसलिए...
हम करीब हैं, बस इतना ही।
बस कुछ ही हैं
वे चीज़ें जो हम देते हैं और लेते हैं।
दूसरे लोग क्या कहते हैं इसकी चिंता मत करो।
अरे तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हम-
यह बच्चों की शादी है.
सही।
और आप ये सब बातें कर रहे हैं
बकवास, गंभीर हो या नहीं।
मेरे पास आपसे चर्चा करने के लिए कुछ भी नहीं है।
मैं, मैं...
मैं तो बस इतना कह रहा हूँ—
मेरा मतलब है, उस बारे में...
वह...
वह-वह...
दहेज और सामान.
बस एक सांकेतिक राशि ही पर्याप्त है।
दहेज?
क्या इसमें दहेज भी है?
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
यदि आपको चाहिए तो एक या दो हजार...
दो सौ.
या फिर आप सिर्फ एक लाल लिफाफा दे सकते हैं।
यह प्रथा है.
लेकिन...
हम जहां से हैं, वहां हम ऐसा नहीं करते।
आंटी कै सच कह रही हैं।
अगर नहीं है तो नहीं है।
मैं भी यही सोचता हूं.
मेरा मतलब है, दो लोगों का जीवन जीना,
एक साथ खुश रहना ही काफी है।
ठीक है, कोई बात नहीं, आपको भुगतान नहीं करना है।
इंतज़ार।
आपने मुझे अभी याद दिला दिया.
हमें शायद
दुल्हन की कीमत के बारे में बात करें.
दहेज?
क्या आपके यहां भी यह प्रथा है?
नहीं।
लेकिन आपके यहां भी यह नहीं है?
मुझे इसे ऑनलाइन देखने दो।
नहीं, नहीं, कोई ज़रूरत नहीं, कोई ज़रूरत नहीं।
हमारे यहां यह है, सचमुच।
तब हम परम्परा को नहीं तोड़ सकते।
हमारे लिए,
हम अपने नियमों का पालन करते हैं।
इसमें कोई दहेज नहीं है.
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
आपको अपने नियमों का पालन करना चाहिए.
इसलिए दुल्हन की कीमत तो होनी ही चाहिए।
यह बात तो मेरे दिमाग में कभी आई ही नहीं।
तुमने केवल मेरे दहेज के बारे में सोचा,
अपनी दुल्हन की कीमत नहीं.
तुम सचमुच कुछ खास हो, तुम्हें पता है।
नहीं,
मैं...
वह
धन,
मुझे अपना एल्बम रिलीज़ करने के लिए इसकी ज़रूरत है—
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
उपहार राशि.
उपहार का सारा पैसा आपका है।
इसे दुल्हन की कीमत के रूप में लें, ठीक है?
उपहार राशि...
हम कितने लोगों को ला सकते हैं?
मैं, मैं, हमारा पक्ष—
मैं लगभग दस टेबलों को आमंत्रित करूंगा।
और तुम, तुम—
पता नहीं आपकी तरफ से कितने लोग हैं।
अच्छा अच्छा अच्छा।
यह एकदम सही है।
नहीं,
यह पैसे की बात नहीं है।
मुख्य रूप से,
यह आपके रीति-रिवाजों का सम्मान करना है।
हां हां हां।
आदर, आदर।
परस्पर आदर।
आमतौर पर, इसके लिए,
लोग उपहार स्वरूप कितनी राशि देते हैं?
उपहार राशि, कौन सी उपहार राशि?
मैं उन्हें सिर्फ एक वीडियो देता हूं जिसे मैंने संपादित किया है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपके कोई मित्र नहीं हैं।
मुझे गणित करने दो.
अगर
एक मेज पर दस लोग बैठ सकते हैं,
और यह प्रति व्यक्ति पाँच सौ है,
यानी प्रति टेबल पांच हजार।
यदि हमारे पास दस टेबल हैं,
यह पचास हजार है.
हमारे पास दस टेबल हो सकते हैं।
मेंग परिवार के पास भी दस टेबल हैं।
अगर हमें दस और टेबल मिल जाएं,
हमें उपहार स्वरूप 100,000 रुपये मिल सकते हैं।
ऐसा नहीं है कि हम टिकट बेच रहे हैं।
आप कैसे यकीन कर सकते हैं कि वे सभी पाँच सौ देंगे?
बिल्कुल।
मैं टिकट बेच सकता हूं.
ली कै,
आप वास्तव में एक बार के लिए उपयोगी हैं।
दा लियू,
यह मैं हूं।
कुछ समय पहले, ओल्ड मेंग
आपके बार में गाना बहुत अच्छा रहा, है ना?
हां, हां।
कुछ दिनों में उनका एक और शो है।
आपके स्थान पर नहीं.
वहाँ एक विशेष स्थान है.
अभी मेरे पास है
उह,
एक सौ स्पॉट.
मैंने किसी और को कुछ नहीं दिया।
मैं उन्हें तुम्हें दे रहा हूं।
आप मुझे उन्हें बेचने में मदद करें.
यह प्रति व्यक्ति पांच सौ है।
सही।
लेकिन पहले आपको मुझे पैसे भेजने होंगे।
ठीक है।
सौदा।
उपहार का पैसा बैग में है।
आंटी कै, आपका क्या मतलब है?
ओल्ड मेंग,
उसे तो वैसे भी गाना ही है.
शादी में,
यह सब शोरगुल और अराजकता से भरा है।
कौन बता सकता है?
कौन प्रशंसक है और कौन परिवार?
मैं इतना होशियार कैसे हूं?
नहीं मेरा मतलब है,
क्या आपने पहले से ही बचत नहीं की है
क्या यह इतना पर्याप्त है कि मैं अंटार्कटिका वापस अपने घर जा सकूं?
आप अब भी और अधिक क्यों चाहते हैं?
कौन सोचता है कि उसके पास बहुत अधिक धन है?
मैं इतना अच्छा दिखता हूँ,
क्या मैं बिजनेस क्लास में अपग्रेड नहीं कर सकता?
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
माँ।
ली कै,
चलो एक बैठक करते हैं.
साथियों,
दोस्त,
सबसे पहले, मेरी अपनी ओर से,
हाल ही में आपके द्वारा की गई कड़ी मेहनत के लिए,
मैं हार्दिक धन्यवाद कहना चाहता हूं।
और आप सभी के लिए,
आपने जो हासिल किया है, उसके लिए
मैं अपनी हार्दिक शुभकामनाएं देना चाहता हूँ
बधाई हो।
दूल्हा एक "अधिकारी" के रूप में गिना जाता है,
तो आज की बैठक
मुख्य रूप से अंतराल को भरना है,
कौन से छोटे विवरण जांचें
अभी तक नहीं किया गया है।
माँ,
चलिए आपसे शुरू करते हैं,
आपको जो करना है, उससे शुरुआत करें।
उह...
क्या आपने भाषण लिखा है?
हमारी प्रस्तुति की समय सीमा
कल दोपहर को था।
अभी भी कुछ दिन बाकी हैं!
जब समय आएगा,
मैं बस मंच पर बात करूंगा, बस।
हम पहले किस बात पर सहमत हुए थे?
क्या आप हमारी योजना भूल गए हैं?
तुम्हें इसे सौंप देना चाहिए था.
कल लिली को प्रूफ़रीडिंग के लिए भेजा गया।
फिर लिली ने इसे मुझे समीक्षा के लिए दे दिया।
मैं आठ घंटे के भीतर फीडबैक देता हूं,
तो आप इसे फिर से संशोधित करें.
हाँ,
वह, उह...
अच्छा तो यह…
वह, भाषण वाली बात
वास्तव में बहुत महत्वपूर्ण है.
इसके अलावा, जब आप सामान्य रूप से बात करते हैं,
आप वास्तव में स्वयं को फ़िल्टर नहीं करते हैं।
इसलिए बेहतर होगा कि आप सावधान रहें।
सही है ना?
पछताने से बेहतर है कि तैयारी कर ली जाए।
तो इस बारे में, उम्म...
आप इसकी भरपाई कर सकते हैं.
मैं तुम्हें एक महत्वपूर्ण कार्य दूंगा.
यह यहां
हमारी शादी के लिए एक महत्वपूर्ण सहारा है।
मैं इसे तुम्हें सौंप रहा हूं।
लेकिन याद रखें,
इसे चोर की तरह मेरे पिता से बचाओ।
आपको ऐसा क्यों कहना चाहिए?
क्योंकि आप अपने हाथ दूर नहीं रख सकते।
मैं अभी कर रहा हूँ…
तारों के साथ छेड़छाड़, बस इतना ही।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
अगला आइटम।
सुश्री ली लिली,
शादी हॉल की बड़ी स्क्रीन
शादी की तस्वीर, क्या आपने इसे चुना है?
मैंने इसे आठ तक सीमित कर दिया है।
कल मैं इस पर निर्णय लूंगा।
कौन से आठ? उन्हें यहाँ लाओ।
मैं इसे अभी आपके लिए चुन लूंगा।
क्या ये सभी आठ शॉट सिर्फ आपके एकल शॉट हैं?
आप मुझे सर्वश्रेष्ठ चुनने नहीं देंगे?
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
चलो आज रात इस बारे में बात करते हैं।
पिता, पिता.
पुनः अभ्यास करते हुए, मैं...
मुझे बहुत नींद आ रही है।
अब हम कहां हैं?
क्या कार्यक्रम सूची तय हो गई है?
हाँ हाँ हाँ।
सबने तय कर लिया, सबने तय कर लिया।
शुरुआत के लिए, हम शुरुआत करेंगे
"अपार प्रेम।"
जो लगभग
अतीत को याद करते हुए,
एक प्रेम-पीड़ा जिसे आप भूल नहीं सकते।
यह ब्रेकअप के बारे में है।
नहीं, यह मुख्य रूप से आपको आशीर्वाद देता है, जैसे
तुम दोनों बहुत अच्छे से मिलते हो,
ऊपर तीन भाग्यशाली सितारे,
और चारों ऋतुओं में धन-संपत्ति।
सही।
फिर हमने “बाद में” भी तैयार किया,
आप दोनों को एक नए जीवन की शुभकामनाएं।
वह भी ब्रेकअप के बारे में है।
यह मुख्य रूप से आपको शुभकामना देने के लिए है
j-बस, तुम्हें पता है,
अच्छी फसल,
और सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है।
वह
यदि यह काम नहीं करता,
“दस साल।”
आपके प्रेम जीवन की कामना करता हूँ
देर-सवेर अंत में दिल टूट जाएगा।
नहीं, मेरा मतलब है कि मैं आपको शुभकामनाएँ दे रहा हूँ
j-बस, तुम्हें पता है,
हमेशा के लिए स्थायी,
और दस में से दस उत्तम।
वह
मेरा क्या मतलब था.
अगर वह गाना नहीं चलेगा,
मुख्य ट्रैक से अलग,
मैं केवल इतना जानता हूं कि “मुझे कुछ नहीं मिला।”
पापा।
"आई गॉट नथिंग" बहुत बढ़िया है।
देखना,
पिताजी, क्या आप कृपया और अधिक प्रयास कर सकते हैं?
मैं सचमुच बहुत कोशिश कर रहा हूं.
मैंने लिंक भी लिखे.
ली कै.
मैं उनके साथ आया.
मेरे बाल सफ़ेद हो गए हैं।
साला।
आप क्या कर रहे हो?
मैं लगातार तुम्हारा फिल्मांकन कर रहा हूं।
आपको रिकॉर्ड करने के लिए किसने कहा?
आपने कौन सी भूमिका पाने के लिए संघर्ष किया?
मेज़बान।
मेजबान का मुख्य कर्तव्य क्या है?
दुल्हन की सहेलियों की देखभाल करना।
देखभाल करते हुए-
सही।
दुल्हन की सहेलियाँ।
केके ने कहा
वह और अन्य वर-वधू
सहमत हो गए हैं
कि जब आप सामने आएँगे,
तुम्हें मेरे पचास अच्छे गुणों को सुधारना होगा।
पचास?
आपके पास इतने सारे नहीं हैं.
आपके पास पचास से भी अधिक हैं।
पचास वास्तव में आपको कम आंक रहे हैं।
क्या इसके अलावा कुछ और भी है?
उन्होंने यह भी कहा, उम्म,
वे तुम्हारे होठों पर लिपस्टिक लगा देंगे,
अरे, फिर मेरे चेहरे पर “प्यार” का चुंबन दे दो।
यह बहुत बुरा है, बहुत बुरा है।
खैर, इसके लिए जगह है।
यही वह हिस्सा है जो मुझे सबसे अधिक चिंतित करता है।
मुझे सबसे ज्यादा डर किस बात से लगता है?
सबसे अच्छा आदमी और दुल्हन की सहेलियाँ हैं
पिकअप के दौरान परेशानी पैदा करना।
ली ली
क्या हम इस पूरी बात को रद्द कर सकते हैं?
या शायद शादी भी रद्द कर दी जाए?
नहीं, नहीं, नहीं।
उह, ठीक है...
मैं सचमुच इससे डर गया हूं।
लेकिन बाकी सभी लोग ऐसा करते हैं।
अन्य सभी जोड़ों में यह समस्या होती है।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
इस बारे में कैसा है…
एक बार यह भागदौड़ खत्म हो जाए,
उसे अपने सभी अच्छे बिंदु लिखने को कहें
प्रत्येक को एक सौ बार।
ठीक है।
तो फिर आइये हम अपने परिवार की परंपरा का पालन करें।
तुम स्वयं आकर मुझे ले जाओ।
बेस्ट मैन और मेड ऑफ ऑनर वहां इंतजार कर रहे हैं।
ठीक है।
तो फिर, बात बन गई।
सब लोग,
याद करना:
महत्वपूर्ण क्षण पर गड़बड़ी न करें।
हम ऐसा नहीं करेंगे.
और आप।
पिताजी, कार्यक्रम सूची ठीक कर दीजिए।
हां बिल्कुल।
हम अगले दिन होटल में अभ्यास करते हैं।
साथियों,
अपने उत्साह को बढ़ाएँ.
आओ इसे करें!
बहुत उत्साहित मत होइये.
कुछ समय तक उचित आराम करें।
उल्टी गिनती अब शुरू होती है.
शादी कल है.
क्या ये फूल थोड़े बेढंगे नहीं हैं?
वे कपड़े वाले हैं.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
मुख्य बात यह है कि,
यह सब हमारे द्वारा कस्टम-डिज़ाइन किया गया है।
लाल और नीला रंग एक आदर्श जोड़ी बनाते हैं।
बेहद खूबसूरत।
वह लाओ मेंग है।
लाओ मेंग!
नमस्ते महोदय।
मैं हूँ
गुईयिंग के पति.
तुम उसे यहाँ क्यों घसीट कर लाए?
तुम्हारी कोई जरूरत नहीं है - उसे वापस भेज दो।
तुम कैसे…
इसका आपसे क्या संबंध है?
बेशक इसका संबंध मुझसे है।
मैं यहां इन दो बच्चों को देखने आया हूं।
खूबसूरत प्यार।
कोई जरूरत नहीं, सचमुच कोई जरूरत नहीं।
उनका खूबसूरत प्यार पहले से ही यहीं है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
जब मैं उन्हें देखता हूँ,
मैं यह सोचने से खुद को नहीं रोक सकता
मैं और गुइयिंग उस समय।
गुयिंग,
क्या तुम्हें अभी भी याद है?
उन दिनों में,
आप कई दफह
मुझे देखने के लिए कलाबाज मंडली में आये।
और मैं
अक्सर डिस्पैच स्टेशन पर जाते थे
आपको काम से लेने के लिए।
क्या तुम दोनों यहाँ छेड़खानी बंद कर सकते हो?
अगर बाद में मुझे उल्टी हो जाए तो इसका दोष किस पर होगा?
नहीं मेरा मतलब है-
जब आप डिस्पैच स्टेशन पर थे,
हमने अभी तक तलाक नहीं लिया था, है ना?
इतने वर्षों के अंतराल के बाद,
तुम अभी भी इतने अनजान कैसे हो?
क्या आप नहीं बता सकते कि अब क्या मायने रखता है?
अब इस विषय पर बात करते हैं—
क्या यह सचमुच इतना महत्वपूर्ण है?
नहीं, मैं तो बस—
माँ।
ली ली.
आ रहा हूँ, माँ.
यह आपके चाचा जिन हैं।
नमस्ते अंकल.
नमस्ते।
होटल में ठहरना और बाकी सब—
क्या आपको इसकी आदत हो रही है?
यह ठीक है, सचमुच ठीक है।
कुंआ...
वह तो बस ज़िद्दी है.
उसकी चिंता मत करो.
वह सचमुच आशा करता है कि आप आएंगे।
वास्तव में।
तब मुझे राहत मिली.
चिंता मत करो, सचमुच.
मैं उससे कुछ समझदारी की बातें करूँगा।
ठीक है।
चाचा।
पापा।
थोड़ा आराम करो.
हम चाय समारोह का अभ्यास बाद में करेंगे।
ठीक है, ठीक है।
आपको उन पर ध्यान देने की जरूरत नहीं है।
जाओ, अपना सामान संभालो।
फिर मैं जाकर चीजों की जांच करूंगा।
ज़रूर, जाकर देखिये।
ठीक है, ठीक है।
चलो भी।
मेरी माँ कहाँ है?
उसे नहीं देखा.
अब वह कहां भाग गई?
यहाँ फिल्मांकन बंद करो, ठीक है?
जाओ उसे ढूंढो.
जाओ, जाओ मेरी माँ को ढूंढो, जाओ।
जल्दी करो।
चल दर।
मेंग कियानवान!
चिल्लाना बंद करो.
आप सब क्या कर रहे हैं?
हम यहां मेंग कियानवान के संगीत कार्यक्रम के लिए आए हैं।
कौन सा संगीत समारोह?
Aunt Cai.
क्या आपने बेच नहीं दिया?
हमारी सभी शादी की सीटें?
हां हां।
कुंआ…
वह “कॉन्सर्ट” कल है।
हम हमेशा संगीत समारोहों के लिए एक दिन पहले पहुँचते हैं,
पहले पूरी रात गाना गाओ ताकि आप गर्म हो जाएं।
नहीं, सुनिए, महोदय—
यह “कॉन्सर्ट”, देखिए,
यह एक थीम आधारित संगीत कार्यक्रम है।
शादी की थीम.
आप लोग
बस दुल्हन के रिश्तेदार होने का नाटक करो
आशीर्वाद देने आ रहे हैं।
समझ गया?
समझ गया।
तुम्हारा नाम क्या है?
मैं कै शियाओयिंग हूं।
कै शियाओयिंग और मेंग कियानवान को आशीर्वाद
आप सौ साल तक प्यार बांटते रहें,
हमेशा के लिए एक दिल,
और जल्द ही एक महान पुत्र को जन्म दोगी!
क्या बकवास है! चिल्लाना बंद करो।
बाहर, बाहर, बाहर!
सब लोग बाहर, बाहर, बाहर!
हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
हमने इन टिकटों के लिए 1,808 रुपये का भुगतान किया!
आप हमें बाहर क्यों निकाल रहे हैं?
कितना?
1,808.
चाची कै, आपकी खोपड़ी कट गई।
मैं शर्त लगा रहा हूं कि यह बिग लियू था।
अंकित मूल्य केवल पांच सौ था।
बिग लियू बहुत छायादार है.
संगीत समारोह रद्द कर दिया गया है।
जिसने भी तुम्हें टिकट बेचे हैं, जाकर उन्हें ढूंढो।
यह कैसे उचित है?
हम बहुत दूर से आये हैं।
आप ऐसे ही रद्द कर देते हैं?
लेकिन बिग लियू ने हमें जो टिकट दिए—
मेरे पास आने से तुम्हें कोई मदद नहीं मिलेगी.
सही? हम तो बस—
मेंग कियानवान, तुम कहाँ जा रहे हो?
चाची कै, भागो!
माँ!
हम आपको ढूंढ रहे थे.
रिहर्सल का समय है, चलो चलें।
चल दर।
अगला काम है माता-पिता दोनों को चाय परोसना।
आगे बढ़ो, सेवा करो.
माँ, चाय पियो।
चाय मुझे जगाये रखती है.
पियो, पियो.
माँ-
तुम्हें यह पीना होगा.
माँ, चाय पी लो।
कल आपको एक लाल लिफाफा देना है।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
यह रिहर्सल है, मेरे लिए खड़े हो जाओ।
धन्यवाद धन्यवाद।
एक…
क्या तुम्हें प्यास लगी है?
आप क्या कर रहे हो?
कोई आपकी सीट पर है.
मैं देख सकता हूँ कि।
यह दूल्हे के पिता की सीट है।
तुम यहाँ क्यों बैठे हो?
उठना।
बूढ़ा मेंग.
इस पर भड़कने की कोई जरूरत नहीं है।
उसने मेरी सीट पूरी तरह से ले ली है।
और यह कोई बड़ी बात नहीं है?
यह कोई बड़ी बात क्यों नहीं है?
आप भी कुछ हद तक दोषी हैं।
आप कहा चले गए थे?
मैं…
मैं वहां पर था.
मैं कल का संगीत तैयार कर रहा था।
मेरे बैंड को मेरी जरूरत है.
अगर उन्हें तुम्हारी जरूरत है, तो जाओ।
क्या यह कुर्सी आपके लिए विशेष रूप से बनाई गई है?
हम सबको तुम्हारा इंतज़ार करना पड़ेगा?
गुयिंग...
चूँकि अब बड़ा भाई वापस आ गया है,
मैं उसे सीट दे दूंगा।
आपको कहीं नहीं जाना है।
बैठ जाओ.
आप यहाँ बैठ सकते हैं,
लेकिन अगर मैं प्रदर्शन करता हूं, तो वह भी प्रदर्शन करता है।
वह हर किसी के लिए रस्सी पर चल सकता है।
और आग के घेरे में से कूद जाओ।
आप सीधे उस पर जा सकते हैं...
एक हरे ड्रैगन क्रीसेंट ब्लेड को निगलना।
कल
मैं तुम्हें एक असली ग्रीन ड्रैगन क्रेसेंट ब्लेड लाकर दूंगा।
तुमने बच्चों को नाराज कर दिया है; वे चले गये।
क्योंकि तुम ही थे जो तमाशा बना रहे थे।
क्या आप कोई तमाशा बना रहे हैं?
यह ठीक है।
आज उन्हें अपनी भड़ास निकालने दो।
कल सब ठीक हो जाएगा.
अपनी माँ पर गुस्सा मत हो.
मैं उससे नाराज नहीं हूं.
तो फिर अपने पिता पर भी गुस्सा मत होइए।
मैं अपने पिता से भी नाराज नहीं हूं।
ओर भला क्या?
कल रात मेरे पिताजी बहुत नशे में थे
और मुझे अतीत के बारे में बहुत कुछ बताया।
तो वापस,
मेरे पिताजी को खिलवाड़ करना बहुत पसंद था।
अपने निकम्मे दोस्तों के साथ,
शराब पीना, गाना, ताश खेलना,
सारा दिन और सारी रात चला गया।
मुझे उनतीस से अधिक बुखार था।
मेरी माँ मुझे अकेले अस्पताल ले गयी,
सारी रात मेरे साथ रहा।
और मेरे पिताजी?
वह नशे में था.
वह गलत घर चला गया।
वह पड़ोसी के घर पहुंचा,
सारी रात युवा जोड़े के बिस्तर पर सोये।
उन्होंने पुलिस को बुलाया.
मेरी माँ भी स्टेशन गई थी
उसे वापस लाने के लिए.
मैं अपने पिता को जानता हूं।
वह चाहता है कि मैं और मेरी माँ सुलह कर लें,
लेकिन वह यह कह नहीं सकता.
दरअसल, वे दोनों तुमसे बहुत प्यार करते हैं।
मुझे पता है।
अभी-अभी, मैं...
क्या मैं कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ गया?
तुम्हारा वो अजीब स्वभाव,
केवल मैं ही इसे सहन कर सकता हूं।
हाँ,
मेरा यह स्वभाव...
ऐसा ही है
मैं बात करते-करते बहक गया।
तो, उह...
कैसा रहेगा
तुम ओल्ड मेंग जाओ
और मेरे लिए माफ़ी मांगो?
रहने भी दो।
अब मैं संघर्ष का केन्द्र हूं।
मैं कल के कार्यक्रम को छोड़ दूँगा।
यह शायद सबसे अच्छा होगा.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
इस बारे में खेद है।
हांगहांग, तुम चिंता मत करो।
उम्म, अंकल जिन कल नहीं आएंगे।
हाँ, यह सही है.
कल मैं
बस सर्दी लग जाए,
बहुत, बहुत बुरे सिरदर्द के साथ।
अंकल जिन,
तुम्हें कल भी आना होगा.
आप, मेरी माँ और मेरे पिताजी,
और लिली की माँ,
आप सभी मुख्य मेज पर बैठिए।
वह…
यह वास्तव में उचित नहीं होगा.
तुम्हारे पिताजी को यह पसंद नहीं आएगा.
यह मेरी शादी है, यह मैं तय करती हूं।
माँ,
चलो अभ्यास ख़त्म करते हैं
सबसे पहले चाय समारोह।
चल दर।
उह...
चलो, चलें, अंकल।
यह है…
चल दर।
मैं सचमुच माफी चाहता हूं.
यह ठीक है। क्या यह बेहतर नहीं है?
भाई मेंग
मेरा कभी भी इसमें शामिल होने का इरादा नहीं था
वह चाय समारोह वाला हिस्सा
यह केवल इसलिए था क्योंकि तुम यहाँ नहीं थे
वे
मुझसे पूछा
इसे चलाने में मदद करने के लिए
मैं तुम पर फ़िदा नहीं हुँ
मैं उस पर गुस्सा हूँ
सभी पंजे और नुकीले दांत
बिना किसी कारण के
वह आमतौर पर ऐसी नहीं होती
वह सामान्यतः बहुत ही उचित है
यह सब नाटक है
वह इसे बहुत अच्छी तरह से नकली बनाती है
वरना मैं उसे तलाक क्यों दूँगा?
क्या ऐसा इसलिए नहीं था क्योंकि
वह अब तुम्हें नहीं चाहती थी
आप कोई नहीं
आप ऑस्ट्रेलिया से आये हैं
बस मुझे घिनौना बनाने के लिए, है ना
नहीं, नहीं, नहीं
जान पड़ता है
मैं गलत था
वास्तव में
शादी न करना बहुत अच्छा है
भाई, तुम क्या काम में हो?
मैं व्यवसाय में नहीं हूँ
ये मेरे पुराने हैं
दोस्त और भाई
हमने एक बैंड शुरू किया
हम एक एल्बम निकालना चाहते हैं
नमस्ते नमस्ते
नमस्ते
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ
ईमानदार रहना
मैं भी जवान था तो एक बैंड चाहता था
लेकिन मेरे आस-पास किसी को भी यह पसंद नहीं आया
अकेला
आप इसे जारी नहीं रख सकते
सही
आपको समान विचारधारा वाले लोगों की ज़रूरत है
अन्यथा आप सचमुच नहीं खेल सकते
हां हां
सही
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई
आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं
आओ आओ
चलो, एक लो, एक लो
एक लो
एक गाओ
नहीं कर सकता
चलो भी
एक गाना गाओ
मेरा गला ऐसा नहीं कर सकता
गायन गले की बात नहीं है, यह ठीक है
मैं वैसा ही हूँ
मैं एक
अग्निपक्षी
दिल ही दिल में
जलना
मैं वह गाना चाहता हूँ
आप बहुत अच्छा गाते हैं
वह गाथागीत
हमारे बैंड में शामिल हों
सुनो, मैं तुम्हें मुख्य गायन दूँगा
अंत तक मेरा साथ दो
अंत तक आपका साथ देंगे
पृथ्वी का
यह कैसा रहा
ली ली, खोलो
मैं तुम्हें लेने आया हूँ
ली ली
एक लाल लिफाफा दें
पैसे ले लो, ली ली
ली ली
दरवाजा खाेलें
ली ली, मैं सचमुच तुमसे शादी करना चाहता हूँ
क्या होगा अगर वह खुलकर बात नहीं करेगी?
इसके अलावा आप क्या कर सकते हैं
स्वयं अंदर जाओ
लाल लिफाफों की कोई आवश्यकता नहीं
ली ली
साला
अंदर कोई नहीं है
एक महिला के लिए शादी कितनी महत्वपूर्ण है
यह एक आदमी की तुलना में कहीं अधिक है।
उदाहरण के लिए, मुझे ही ले लीजिए।
संभावना है कि मैं जीवन में एक बार गाउन पहनूंगी।
लेकिन मेंग हैंग हर दिन सूट और टाई पहनता है।
तो फिर वह इसका इतना महत्व कैसे मान सकता है?
हर सुबह वह सूट पहनता है
और सारा दिन हर तरह के लोगों को देखकर मुस्कुराता रहता है।
यदि अंतिम सौदा विफल हो जाता है,
यह उसके लिए एक सामान्य दिन है।
अगर आप मुझसे पूछें,
यदि आप चाहते हैं कि शादी पवित्र लगे,
पुरुषों और महिलाओं दोनों को गाउन पहनना चाहिए।
उस रास्ते,
महिलाएं उस दिन को जीवन भर संजो कर रख सकती हैं,
और पुरुषों को इसके बारे में हमेशा परेशान किया जा सकता है।